# Information_Retrieval_Project_2021
Εργασία: Σχεδιασμός και Υλοποίηση Μηχανής Αναζήτησης

### :eyes: ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ

Στην εργασία αυτή θα ασχοληθούμε με το σχεδιασμό και υλοποίηση μίας απλής μηχανής αναζήτησης, η
οποία όμως θα έχει όλη τη βασική λειτουργικότητα μίας μηχανής αναζήτησης μεγάλης κλίμακας. Η εργασία
λαμβάνει το 40% του τελικού βαθμού (40% η τελική εξέταση και 20% η πρόοδος) και πρέπει να εκπονηθεί
σε ομάδες των δύο ατόμων.

#### **Η μηχανή αναζήτησης χονδρικά πρέπει να έχει τα εξής υποσυστήματα:**

###### 	:1st_place_medal: ***1.Crawler:***
αποτελεί το υποσύστημα που είναι υπεύθυνο για τη συλλογή των δεδομένων από το web. Ο
crawler εκτελείται σαν ξεχωριστή process στο background και μαζεύει κείμενο από τις ιστοσελίδες. Στον
crawler δίνουμε παράμετρο το URL αφετηρία και επίσης έναν ακέραιο αριθμό που δηλώνει πόσες σελίδες
θέλουμε να κάνουμε crawling. Εάν ξεκινήσουμε πάλι τον crawler τα δεδομένα που είχαμε συλλέξει σε
προηγούμενη εκτέλεση διατηρούνται εκτός και αν με μία παράμετρο δηλώσουμε ότι θέλουμε να
ξεκινήσουμε από την αρχή. Επίσης, μία άλλη παράμετρος στον crawler θα μπορούσε να είναι το πλήθος των
threads που θα χρησιμοποιηθούν. Προφανώς, μπορείτε να παραμετροποιήσετε τον crawler με επιπλέον
παραμέτρους ανάλογα με τις ανάγκες σας (π.χ., αν θα εκτελέσει BFS, DFS ή κάποιον υβριδικό αλγόριθμο
graph search). Ακολουθεί παράδειγμα εκτέλεσης του crawler ο οποίος ξεκινά από τη σελίδα
http://mypage.gr θα συγκεντρώσει τα στοιχεία από 200 σελίδες, θα διατηρήσει τα προηγούμενα
δεδομένα και θα λειτουργήσει με 8 threads:
myCrawler http://mypage.gr 200 1 8

*link1-->https://edmundmartin.com/multi-threaded-crawler-in-python/

*link2-->https://en.ryte.com/wiki/index.php?title=File:Crawler_de_en.png&filetimestamp=20201215115850&

###### :2nd_place_medal: ***2.Indexer:***
είναι το υποσύστημα που υλοποιεί τον αντεστραμμένο κατάλογο. Θα πρέπει να αποθηκεύετε όλες
τις απαραίτητες πληροφορίες ώστε να μπορείτε να υπολογίζετε την ομοιότητα cosine με TF-IDF
διανύσματα. Το λεξικό του καταλόγου αποτελείται από όλα τα μοναδικά tokens που συναντούμε μέσα στο
κείμενο των σελίδων που κάνουμε crawling. O Indexer παίρνει τις πληροφορίες από τον Crawler.

###### :3rd_place_medal: ***3.Query Processor:*** 
είναι το υποσύστημα που είναι υπεύθυνο για την επεξεργασία ενός ερωτήματος. Ο
χρήστης θα πρέπει να μπορεί να δώσει ένα ερώτημα και να ζητήσει τα top-k έγγραφα (webpages) που έχουν
τη μεγαλύτερη ομοιότητα με το ερώτημα του χρήστη. Το ερώτημα διατυπώνεται χρησιμοποιώντας μία απλή
html σελίδα. Τα αποτελέσματα εμφανίζονται στο χρήστη με φθίνουσα διάταξη ως προς το cosine similarity
score, και περιλαμβάνουν τον τίτλο της σελίδας και το URL της σελίδας καθώς και όποια άλλη πληροφορία
θέλετε να εμφανίσετε. Ο χρήστης στη συνέχεια έχει τη δυνατότητα να επιλέξει ποιά από τα αποτελέσματα
είναι πιο σχετικά ώστε το σύστημα να υποστηρίξει ανάδραση.

#### :pirate_flag:	Όλα τα υποσυστήματα της μηχανής σας θα πρέπει να μπορούν να εκμεταλλεύονται τον παραλληλισμό και επομένως να είναι σε θέση να χρησιμοποιούν πολλά νήματα για την εκτέλεση της εργασίας.

### 	:love_letter: ***ΠΑΡΑΔΟΤΕΑ***

Η εργασία θα πρέπει να ανεβεί στο elearning στο τέλος Ιανουαρίου 2021 (η ακριβής ημερομηνία θα γίνει
γνωστή αργότερα). Θα πρέπει να παραδώσετε αναφορά με τη λύση σας και τον πηγαίο κώδικα της λύσης
σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διαφορετικές γλώσσες προγραμματισμού για τα διαφορετικά
υποσυστήματα. Επιτρέπεται η χρήση εξωτερικών εργαλείων μόνο για το κομμάτι του preprocessing (π.χ.
καθαρισμός, διαγραφή των HTML tags κλπ). Όλα τα υπόλοιπα υποσυστήματα θα πρέπει να υλοποιηθούν
από εσάς. 

##### :crossed_fingers: ***Προσοχή στον πηγαίο κώδικα γιατί όλα τα προγράμματα περνούν από έλεγχο λογοκλοπής.***

***----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------***

### 	:play_or_pause_button: ***This project uses Pipenv for package management.***
If you already have Python and pip, you can easily install Pipenv into your home directory using:
```bash
$ pip install --user pipenv
```

Got stuck?
Read the documentation [here](https://pipenv.pypa.io/en/latest/).

After installing Pipenv and adding it to your PATH it's only a matter of navigating to the project folder and typing
```bash
$ pipenv install
```

Then you can run the application by entering the Pipenv shell with
```bash
$ pipenv shell
```
and typing
```bash
$ flask run
```
in the root folder.

This app can also be run from the command line by typing
```bash
$ python Main.py
```

Additionally some nltk data are needed with the following commands in a python interactive shell.
```python
>>> import nltk
>>> nltk.download('stopwords')
>>> nltk.download('punkt')
>>> nltk.download('wordnet')
```

PS: Don't forget to set the FLASK_APP variable with
```bash
export FLASK_APP=App
```
on macOS/Linux and
```
set FLASK_APP=App
```
on Windows.

